Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
We've been robbed.
Nous avons été volés.
You need to adapt to my brother's habits.
Tu dois t'adapter aux habitudes de mon frère.
His place here…
Sa place ici…
I just cleaned, one day and it's like this.
Je viens de faire le ménage, un jour, et voilà le résultat.
I came in—
Je suis entré—
No, I mean—
Non, je veux dire…
You go into Li Cai's place
Vous entrez chez Li Cai
without even saying hi to him.
sans même lui dire bonjour.
You just walk straight in.
Vous entrez directement.
As the saying goes,
Comme on dit,
“Birds of a feather flock together.”
« Les oiseaux de même plumage volent ensemble. »
So he and I are family now.
Donc, lui et moi sommes de la même famille maintenant.
What's wrong with me coming in?
Qu'y a-t-il de mal à ce que je vienne ?
That’s not the literal meaning.
Ce n'est pas le sens littéral.
There's another saying:
Il existe un autre dicton :
“The eldest sister is like a mother.”
« L’aînée est comme une mère. »
I'm practically his mom.
Je suis pratiquement sa mère.
Why would I need to tell him?
Pourquoi devrais-je le lui dire ?
You and your mom are the ones
Vous et votre mère, vous êtes les seules
who “flock together,” not us.
qui « se regroupent en troupeaux », pas nous.
Anyway…
De toute façon…
you should head to work.
Tu devrais aller travailler.
I'll tidy up for him
Je vais ranger pour lui.
and cook something and all that.
et cuisiner quelque chose, et tout ça.
This kid…
Ce gamin…
Right here.
Juste ici.
Missing a big seven.
Il manque un gros numéro sept.
Every time it's a big seven short.
À chaque fois, il manque sept points.
Always stuck right here.
Toujours bloqué ici.
With one big seven, we'd win.
Avec un seul gros sept, on gagnerait.
You think maybe it's because
Vous pensez que c'est peut-être parce que
you didn’t wash your hands?
Tu ne t'es pas lavé les mains ?
Can you not jinx it?
Tu ne peux pas porter la poisse ?
I'm just kidding.
C'est juste une plaisanterie.
You, be more careful.
Toi, fais plus attention.
You can't quit till the very end.
Tu ne peux pas abandonner avant la toute fin.
You know that?
Vous le savez ?
Go on, scratch, scratch again.
Allez, grattez, grattez encore.
What should I scratch?
Que dois-je gratter ?
See, he just—
Voyez, il vient de…
Is there really a gap?
Existe-t-il réellement un écart ?
Meng—
Meng—
New lottery shop at the corner.
Nouveau point de vente de loterie au coin de la rue.
Come over here.
Viens par ici.
Two tickets, please.
Deux billets, s'il vous plaît.
I don't know how.
Je ne sais pas comment.
What's there to know?
Qu'y a-t-il à savoir ?
You just scratch it.
Il suffit de gratter.
Look at everyone here,
Regardez-moi tous ces gens !
see how happy they are.
Regardez comme ils sont heureux.
I won!
J'ai gagné !
Really?
Vraiment?
Won twenty.
J'en ai gagné vingt.
Nice.
Bon.
See?
Voir?
Not bad at all.
Pas mal du tout.
Come on, keep scratching.
Allez, continue de gratter.
Meng—
Meng—
A gentle little scratch,
Une petite égratignure légère,
and your dreams blossom.
et vos rêves s'épanouissent.
Little Meng.
Petit Meng.
Come on, come on, give it here.
Allez, allez, donnez-le-moi.
Come on, come on.
Allez, allez.
This round is definitely
Ce tour est définitivement
it’s gonna—
ça va—
just be one big seven short.
Il ne manque qu'un gros sept.
There's a thief at home.
Il y a un voleur à la maison.
How many times now?
Combien de fois maintenant ?
Still not used to sis's sudden concern?
Tu n'es toujours pas habituée à l'inquiétude soudaine de ta sœur ?
Come eat, quick.
Venez manger, vite.
I never cook at home.
Je ne cuisine jamais à la maison.
I don't even keep spices.
Je ne conserve même pas d'épices.
Now your place has everything.
Désormais, votre logement a tout.
Hasn't it been a long time
Ça fait longtemps, non ?
since you ate at home?
puisque tu as mangé à la maison ?
Today, taste your sister's cooking.
Aujourd'hui, goûte la cuisine de ta sœur.
My sister’s “taste”?
Les « goûts » de ma sœur ?
Isn't it usually “mom's taste”?
N'est-ce pas généralement « le goût de maman » ?
There's also
Il y a aussi
“godmother's taste.”
« Le goût de la marraine. »
Right now all I can smell
En ce moment, je ne sens que ça.
is something burnt.
C'est quelque chose de brûlé.
It's my first time cooking too.
C'est aussi la première fois que je cuisine.
You have no idea, cooking is so hard.
Tu n'imagines même pas à quel point cuisiner est difficile.
Take this braised chicken, for example.
Prenez ce poulet braisé, par exemple.
It says dice the radish and potato.
Il est indiqué de couper le radis et la pomme de terre en dés.
It took me forever to cut them.
J'ai mis une éternité à les couper.
Just this one chunk
Juste ce petit morceau
took ages to chop.
Ça a pris une éternité à couper.
Hurry up and eat.
Dépêche-toi de manger.
Sis.
Sœur.
You worked so hard cooking,
Tu as travaillé si dur en cuisine,
I’ve decided you can have it all.
J'ai décidé que tu pouvais tout avoir.
Go ahead, you eat it.
Vas-y, mange-le.
How could that be okay?
Comment cela pourrait-il être acceptable ?
I’m afraid you won’t have enough.
J'ai bien peur que vous n'en ayez pas assez.
I already ordered delivery.
J'ai déjà commandé la livraison.
I still like Godmom’s cooking best.
Je préfère toujours la cuisine de ma marraine.
I’ll eat rice mixed with her dishes.
Je mangerai du riz mélangé à ses plats.
Dig in.
Servez-vous.
Sis.
Sœur.
You didn’t put pineapple in this, right?
Vous n'avez pas mis d'ananas là-dedans, n'est-ce pas ?
Pineapple juice.
Jus d'ananas.
I’m allergic to pineapple.
Je suis allergique à l'ananas.
My luck is awful today.
J'ai vraiment la poisse aujourd'hui.
Totally wasted, this.
C'est du gâchis total.
Didn’t win on a single one.
Je n'ai gagné aucune fois.
As the saying goes,
Comme on dit,
unlucky in gambling,
malchanceux aux jeux de hasard,
means lucky in love.
signifie avoir de la chance en amour.
Manager.
Directeur.
Today you’ll
Aujourd'hui, vous allez
definitely have some romance.
Il y a assurément une touche de romance.
There’s a tigress at home.
Il y a une tigresse à la maison.
You’d better pray I hit the jackpot.
Tu ferais mieux de prier pour que je décroche le gros lot.
No problem.
Aucun problème.
Manager,
Directeur,
uh…
euh…
you said your friend wanted a place.
Tu as dit que ton ami cherchait un logement.
I picked some listings just for him,
J'ai sélectionné quelques annonces spécialement pour lui,
based on what he wanted.
en fonction de ce qu'il voulait.
Have a look.
Jetez un coup d'œil.
No need.
Pas besoin.
I just referred Lao Cha to my friend.
Je viens de recommander Lao Cha à mon ami.
Bring me along next time he buys.
Emmène-moi avec toi la prochaine fois qu'il achètera.
Take care.
Prends soin de toi.
Give it here.
Donnez-le ici.
O-one… ten million.
O-un… dix millions.
Damn, ten million!
Mince, dix millions !
Ten million…
Dix millions…
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Meng Hang!
Meng Hang!
You shaking like you’ve got Parkinson’s?
Tu trembles comme si tu avais la maladie de Parkinson ?
Get back to work.
Retourner au travail.
Manager,
Directeur,
take me along next time you buy.
Emmène-moi avec toi la prochaine fois que tu achètes.
How’s your luck?
Quelle chance avez-vous ?
Super good.
Super bien.
Let’s scratch together then.
Alors, grattons ensemble.
Okay, okay, sure.
D'accord, d'accord, bien sûr.
It’s a deal.
C'est un marché conclu.
Sure.
Bien sûr.
Take care.
Prends soin de toi.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
This customer canceled again.
Ce client a de nouveau annulé sa commande.
Sugar‑free made full sugar.
Sans sucre, mais plein de sucre.
Matcha powder became cilantro bits.
La poudre de matcha s'est transformée en morceaux de coriandre.
What are you doing?
Que fais-tu?
Sorry, boss.
Désolé, patron.
I had an allergy, my eyes are swollen.
J'ai fait une allergie, j'ai les yeux gonflés.
I can’t see clearly.
Je ne vois pas clairement.
Where’s my Liuwei Dihuang pills?
Où sont mes pilules Liuwei Dihuang ?
Boss, these tapioca pearls,
Patron, ces perles de tapioca,
aren’t there too few?
N'y en a-t-il pas trop peu ?
The customer will complain.
Le client va se plaindre.
Li Cai, those are my Dihuang pills.
Li Cai, ce sont mes pilules Dihuang.
Darn it, that’s bad.
Zut, c'est mauvais.
Then what about this milk tea?
Et que pensez-vous de ce thé au lait ?
These ten wrong drinks,
Ces dix boissons à éviter,
come out of your pay.
déduit de votre salaire.
What? Then I worked for nothing.
Quoi ? Alors j'ai travaillé pour rien.
Then go find some big idiot
Alors va trouver un gros idiot
to buy every single one.
pour tous les acheter.
Where am I supposed to find an idiot?
Où suis-je censé trouver un idiot ?
Ten full‑sugar, cilantro milk teas,
Dix thés au lait à la coriandre et au sucre entier,
with pearls swapped for Liuwei Dihuang.
avec des perles échangées contre Liuwei Dihuang.
There could actually be such an idiot?
Un tel idiot peut vraiment exister ?
That’s amazing.
C'est incroyable.
Thank heavens.
Dieu merci.
Don’t thank heaven.
Ne remerciez pas le ciel.
Thank your big sister.
Remercie ta grande sœur.
Dad,
Papa,
the milk tea is my treat.
Le thé au lait, c'est moi qui m'en offre.
You can even butter up the seniors’ uni,
Vous pouvez même flatter les étudiants de l'université des aînés,
those aunties without diabetes.
Ces tantes qui ne sont pas diabétiques.
What a good kid.
Quel bon enfant !
Look at this kid.
Regardez ce gamin.
Then look at the mom.
Ensuite, regardez la mère.
What the hell is this?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You’re pregnant.
Vous êtes enceinte.
Li Lili’s
Li Lili's
milk tea she bought
thé au lait qu'elle a acheté
is really delicious.
C'est vraiment délicieux.
Get one, get one!
Prenez-en un, prenez-en un !
Here.
Ici.
Being nice for no reason
Être gentil sans raison
means there’s a catch.
Cela signifie qu'il y a un piège.
Why would I scam you?
Pourquoi vous arnaquerais-je ?
Forget it if you won’t drink.
Laissez tomber si vous ne buvez pas.
This tastes amazing.
C'est délicieux.
It has a special aftertaste.
Il a un arrière-goût particulier.
That aftertaste.
Ce goût en bouche.
Meng Hang.
Meng Hang.
Help me scratch this.
Aidez-moi à gratter ça.
Sure.
Bien sûr.
They say newbies get lucky.
On dit que les débutants ont de la chance.
So satisfying.
Tellement satisfaisant.
Your first try failed too?
Votre première tentative a également échoué ?
Got any more?
Vous en avez d'autres ?
Just forget it.
Laisse tomber.
You’re a wiper, huh.
Tu es un essuie-glace, hein ?
Just waving back and forth.
Je fais juste signe de la main.
Dad.
Papa.
Have you done scratch‑offs?
Avez-vous déjà essayé les jeux à gratter ?
Yeah, I have.
Oui, je l'ai fait.
I’m an old lottery guy.
Je suis un vieux de la vieille du loto.
I quit over ten years ago.
J'ai démissionné il y a plus de dix ans.
You…
Toi…
You’re hooked.
Vous êtes accro.
I didn’t buy any.
Je n'en ai pas acheté.
I just watch others scratch.
Je me contente de regarder les autres se gratter.
I’m at most secondhand addicted.
Je suis tout au plus accro au marketing de seconde main.
Everyone starts out like that.
Tout le monde commence comme ça.
At first others are scratching.
Au début, ce sont les autres qui grattent.
They’re over the moon.
Ils sont aux anges.
You stand there watching.
Vous restez là à regarder.
That’s called “picking joy.”
C'est ce qu'on appelle « cueillir la joie ».
Then someone gives you a ticket.
Puis quelqu'un vous donne un billet.
You’re thrilled, scratching away.
Vous êtes ravi(e), vous vous grattez avec frénésie.
That’s called “sharing joy.”
C'est ce qu'on appelle « partager la joie ».
Then you notice
Puis vous remarquez
one day you start craving it.
Un jour, vous commencerez à en avoir envie.
That’s called “wanting joy.”
C'est ce qu'on appelle « vouloir la joie ».
Finally, one day
Finalement, un jour
you make a move.
Vous faites un pas en avant.
You buy your first one.
Vous achetez votre premier.
That’s called “buying joy.”
C'est ce qu'on appelle « acheter du bonheur ».
At that point,
À ce moment-là,
it changes in nature.
sa nature change.
You’re no longer joy’s master,
Tu n'es plus le maître de la joie,
but addiction’s slave.
mais l'esclave de la dépendance.
A slave.
Un esclave.
Slave.
Esclave.
That sounds terrifying.
Ça a l'air terrifiant.
So how did you quit?
Alors, comment as-tu arrêté ?
Substitution therapy.
Thérapie de substitution.
My senior year we had
Lors de ma dernière année, nous avions
cucumber, potato, carrot
concombre, pomme de terre, carotte
all
tous
peeled by me in the kitchen.
épluché par moi dans la cuisine.
Which stage are you at now?
À quelle étape en êtes-vous actuellement ?
My hands just itch.
J'ai des démangeaisons aux mains.
I keep wanting to scratch stuff.
J'ai sans cesse envie de gratter des choses.
But at home today we don’t
Mais aujourd'hui, à la maison, nous ne le faisons pas.
even have cucumbers or potatoes.
On peut même avoir des concombres ou des pommes de terre.
Go have some milk tea.
Va prendre un thé au lait.
Take your mind off it.
Pensez à autre chose.
There’s milk tea too?
Il y a aussi du thé au lait ?
How do I scratch that?
Comment je fais pour gratter ça ?
Drink it, don’t scratch it.
Buvez-le, ne le grattez pas.
I’m distracted now.
Je suis distrait maintenant.
These days,
Ces jours,
I don’t dare let Li Cai
Je n'ose pas laisser Li Cai
out of my sight at all.
Complètement hors de ma vue.
I keep worrying
Je n'arrête pas de m'inquiéter
he’s not eating enough,
Il ne mange pas assez.
his life is hard,
Sa vie est difficile,
he’s not dressed warm,
Il n'est pas assez couvert.
and no one helps if he’s in trouble.
et personne ne l'aide s'il a des ennuis.
I never knew you
Je ne t'ai jamais connu
were this full of love.
étaient-ils remplis d'amour ?
Well, I am his sister.
Eh bien, je suis sa sœur.
But I don’t have experience.
Mais je n'ai pas d'expérience.
I don’t know when
Je ne sais pas quand
I’ll be a good enough sister.
Je serai une assez bonne sœur.
It’s like scratching lottery tickets.
C'est comme gratter des billets de loterie.
One day, you just get there.
Un jour, tu y arrives tout simplement.
Don’t mention scratch‑offs.
N'évoquez pas les jeux à gratter.
Dad told me
Papa m'a dit
those things are addictive.
Ces choses-là créent une dépendance.
With your weak self‑control,
Avec votre faible maîtrise de soi,
you’d better stay away.
Tu ferais mieux de rester à l'écart.
Hey, what’s that supposed to mean?
Hé, qu'est-ce que ça veut dire ?
How am I weak‑willed?
En quoi suis-je faible de volonté ?
Either way, you’re not allowed.
Dans les deux cas, vous n'êtes pas autorisé.
Fine.
Bien.
I got it.
J'ai compris.
But same for you.
Mais c'est pareil pour vous.
From now on you can’t be
Désormais, tu ne peux plus être
cleaning up after Li Cai daily.
Nettoyer après Li Cai tous les jours.
As the saying goes,
Comme on dit,
Give a man a fish
Donnez un poisson à un homme
is not as good as teach him.
n'est pas aussi efficace que de lui enseigner.
Can you untie your tongue first?
Peux-tu d'abord dénouer ta langue ?
You know what I mean anyway.
Vous voyez ce que je veux dire.
You should let him grow up.
Vous devriez le laisser grandir.
Isn’t that how we grew up?
N'est-ce pas ainsi que nous avons grandi ?
Wait a second.
Attendez une seconde.
Come on.
Allez.
Explain it in detail.
Expliquez-le en détail.
I’ll learn from you.
J'apprendrai de vous.
When we were kids,
Quand nous étions enfants,
our first life‑choice ritual
notre premier rituel de choix de vie
was called Zhuazhou.
s'appelait Zhuazhou.
You’re back.
Vous êtes de retour.
Sis, I’ve got a question.
Ma sœur, j'ai une question.
How do you even have my key?
Comment avez-vous même ma clé ?
You and that huge keychain—
Toi et cet énorme porte-clés…
you leave it under the doormat.
Vous le laissez sous le paillasson.
What were you thinking?
À quoi pensiez-vous ?
But I didn’t put it there today.
Mais je ne l'ai pas mis là aujourd'hui.
Yeah, you used the next door mat.
Oui, tu as utilisé le paillasson du voisin.
You wouldn’t walk one extra step.
Vous ne feriez pas un pas de plus.
So it’s my fault now.
C'est donc de ma faute maintenant.
Come here, I need to talk to you.
Viens ici, j'ai besoin de te parler.
About what?
À propos de quoi?
Talk about what?
Parler de quoi ?
What’s your dream?
Quel est votre rêve ?
We’re going that big?
On voit les choses en grand à ce point ?
I need to fully understand you
J'ai besoin de vous comprendre pleinement.
so I can actually help you.
pour que je puisse réellement vous aider.
I haven’t even planned my lunch,
Je n'ai même pas prévu mon déjeuner,
let alone a life dream.
sans parler d'un rêve de vie.
It’s fine.
Ça va.
I came prepared.
Je suis venu préparé.
What’s this supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé signifier ?
You want me to cook my own lunch?
Tu veux que je prépare mon propre déjeuner ?
All you think about is food.
Vous ne pensez qu'à la nourriture.
Tie it yourself.
Nouez-le vous-même.
Crawl forward.
Avancez en rampant.
Good, keep crawling.
Bien, continuez à ramper.
Why does this feel so creepy?
Pourquoi est-ce que ça me fait si peur ?
I won’t let this hurt you.
Je ne laisserai pas cela te blesser.
And then?
Et puis?
Okay.
D'accord.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Good, good.
Bien, bien.
What the heck is this?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Hey, you can’t take that one.
Hé, tu ne peux pas accepter ça.
That’s for us—
C'est pour nous.
Sis—
Oui-
are you making me do Zhuazhou?
Tu me forces à aller à Zhuazhou ?
What are you taking that for?
Tu prends ça pour quoi ?
Whose is it?
À qui est-ce ?
I get it now.
Je comprends maintenant.
You’re meant to be with animals.
Tu es fait pour être avec les animaux.
I’ll decide this for you.
Je vais décider pour vous.
You’ll study veterinary medicine.
Vous étudierez la médecine vétérinaire.
Get licensed, slide right into a job.
Obtenez votre licence, et trouvez un emploi directement.
Go work for Meng Hang’s dad.
Va travailler pour le père de Meng Hang.
I can chat with animals,
Je peux discuter avec les animaux,
but I can’t treat them.
mais je ne peux pas les soigner.
Then be an animal therapist.
Alors devenez thérapeute animalier.
Med school can’t save aliens.
Les études de médecine ne peuvent pas sauver les extraterrestres.
I’m not studying it.
Je ne l'étudie pas.
Yes, you are.
Oui tu es.
Study hard, then take the exam.
Étudiez bien, puis passez l'examen.
This also has
Cela a également
hundreds of terabytes of videos.
Des centaines de téraoctets de vidéos.
Have a look.
Jetez un coup d'œil.
So, joke:
Alors, blague à part :
Xu Xian buys Lady White a hat.
Xu Xian achète un chapeau à Dame Blanche.
Once she puts it on,
Une fois qu'elle l'aura mis,
she suddenly can’t move.
Elle se retrouve soudainement incapable de bouger.
Question:
Question:
what hat is it
Quel chapeau est-ce ?
that powerful?
si puissant ?
Well?
Bien?
A “snake‑pressing” hat.
Un chapeau «presseur de serpent».
A snake‑pressing hat.
Un chapeau qui presse les serpents.
This is the funniest joke
C'est la blague la plus drôle
I’ve heard this year.
J'ai entendu parler de cette année.
Snake‑pressing hat.
Chapeau à serpents pressés.
Why aren’t you laughing?
Pourquoi ne ris-tu pas ?
Me?
Moi?
I’m planning to quit.
Je compte démissionner.
Won ¥100,000 on scratch‑offs.
J'ai gagné 100 000 yens aux jeux à gratter.
I’m taking a long vacation.
Je prends de longues vacances.
Guys,
Les gars,
good luck.
bonne chance.
You really can win.
Vous pouvez vraiment gagner.
Lao Cha,
Lao Cha,
after we eat, let’s scratch another.
Après avoir mangé, grattons-en un autre.
Let’s go now.
Allons-y maintenant.
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
I’m coming too.
Je viens aussi.
Aren’t you studying?
Tu n'étudies pas ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Not bad.
Pas mal.
You weren’t on your phone, right?
Tu n'étais pas sur ton téléphone, n'est-ce pas ?
No, I wasn’t.
Non, je ne l'étais pas.
Nice.
Bon.
This kid’s going places.
Ce gamin a un bel avenir devant lui.
This kid…
Ce gamin…
No money.
Pas d'argent.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Another guy…
Un autre gars…
Take a guess.
Devinez.
I only boss you around for your own good.
Je te donne des ordres uniquement pour ton bien.
Can you just stop meddling in my life?
Tu peux arrêter de te mêler de ma vie ?
I was doing just fine before.
Tout allait très bien avant.
When I had money, I blew it.
Quand j'avais de l'argent, je le dépensais sans compter.
When I was broke, I prayed to Buddha.
Quand j'étais fauché, je priais Bouddha.
You even prayed to Buddha?
Vous avez même prié Bouddha ?
Burn a few yuan worth of incense,
Brûlez de l'encens d'une valeur de quelques yuans,
and wish for millions in return.
et souhaitent obtenir des millions en retour.
You never make things hard for yourself,
Tu ne te compliques jamais la vie,
you just make it hard on heaven.
Vous compliquez la tâche au paradis.
Can you stop making things hard for me?
Peux-tu arrêter de me compliquer la vie ?
You think I’m making things hard for you?
Tu penses que je te complique la vie ?
I’m your big sister.
Je suis ta grande sœur.
How could I possibly hurt you?
Comment pourrais-je te faire du mal ?
Sis, you’re getting more and more human.
Ma sœur, tu deviens de plus en plus humaine.
It’s scaring me.
Ça me fait peur.
What’s so good about this to drink?
Qu'est-ce qui rend cette boisson si bonne ?
It’s disgustingly sweet.
C'est écœurant de douceur.
Mom.
Maman.
What’s got you so worried?
Qu'est-ce qui vous inquiète autant ?
You bought lottery tickets.
Vous avez acheté des billets de loterie.
You can even tell that?
Vous pouvez même le constater ?
The scratch‑off flakes from your ticket
Les flocons à gratter de votre billet
landed all over my hand.
a atterri partout sur ma main.
Mom…
Maman…
Just now,
Tout à l' heure,
that was the first one I ever bought,
C'était le premier que j'ai acheté.
and it’ll also be the last.
et ce sera aussi la dernière.
Don’t you dare let Li Lili find out.
Surtout, ne laisse pas Li Lili le découvrir.
I don’t care if she knows or not.
Je m'en fiche qu'elle le sache ou non.
I only care about you.
Je ne me soucie que de toi.
Thanks, Mom.
Merci, maman.
How much is the hush money?
Quel est le montant de la somme versée pour acheter le silence ?
What’s that thing?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
That “last” ticket you mentioned.
Ce « dernier » billet dont vous avez parlé.
I started with a twenty‑yuan one.
J'ai commencé avec un billet de vingt yuans.
Then there were forty‑yuan ones,
Il y avait ensuite ceux de quarante yuans,
fifty‑yuan ones and hundred‑yuan ones.
Des billets de cinquante yuans et des billets de cent yuans.
Th‑that rush is too strong.
Cette poussée est trop forte.
I…
JE…
I don’t even dare touch them.
Je n'ose même pas les toucher.
What’s fun about those little slips?
Qu'y a-t-il d'amusant dans ces petits lapsus ?
My coworker just won 100,000 today.
Mon collègue a gagné 100 000 aujourd'hui.
When he came back,
À son retour,
he told me,
il m'a dit,
“Get me ten tickets.”
« Apportez-moi dix billets. »
Ten fifty‑yuan ones.
Dix billets de cinquante yuans.
This isn’t enough.
Ce n'est pas suffisant.
If I win 100,000, dock it from that.
Si je gagne 100 000, déduisez-en cette somme.
Hurry up and go.
Dépêche-toi et pars.
Sis, I was wrong.
Ma sœur, je me suis trompée.
This is the last one.
C'est le dernier.
Absolutely the last one.
Absolument la dernière.
Once I scratch this, I’ll quit.
Dès que j'aurai fini, j'arrêterai.
Look, look.
Regarde, regarde.
I’ll hit you with a five‑kick combo.
Je vais te frapper avec un combo de cinq coups de pied.
Five…
Cinq…
hit…
frapper…
combo…
combo…
sweep kick!
Balayage du pied !
This is my absolute last ticket.
C'est mon tout dernier billet.
Don’t bother me.
Ne me dérangez pas.
You… you…
Toi… toi…
Come on, fight!
Allez, battez-vous !
I’ll jump in and smack you.
Je vais intervenir et te donner une claque.
I’m telling you,
Je vous le dis,
Okay, okay, okay.
D'accord, d'accord, d'accord.
Come on, bring it.
Allez, vas-y.
This King of Fighters thing—
Ce truc de King of Fighters—
I’m telling you, KOF ’97,
Je vous le dis, KOF '97,
it’s older than me, but whatever.
Il est plus vieux que moi, mais bon.
I still don’t buy it.
Je n'y crois toujours pas.
This really, really is my last ticket.
C'est vraiment, vraiment mon dernier billet.
Sis.
Sœur.
Can you please set some boundaries?
Pourriez-vous fixer des limites, s'il vous plaît ?
I am so done with this.
J'en ai tellement marre.
Been drinking, have you?
Tu as bu, et toi ?
You can’t drink while studying.
Tu ne peux pas boire en étudiant.
I mean, can you stop interfering with me?
Tu peux arrêter de te mêler de mes affaires ?
If I don’t step in,
Si je n'interviens pas,
how will you pass the exam?
Comment allez-vous réussir l'examen ?
Sis, can you come out a sec?
Ma sœur, tu peux sortir une seconde ?
There’s something I want to talk about.
Il y a quelque chose dont je veux parler.
Sis,
Oui,
just relax, okay?
Détends-toi, d'accord ?
You don’t need to worry about me.
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour moi.
I’m about to “qualify” very soon.
Je vais bientôt obtenir ma qualification.
Qualify for what?
Se qualifier pour quoi ?
Clinical depression.
Dépression clinique.
Dad.
Papa.
Haven’t you quit this for years?
Vous n'avez pas arrêté ça depuis des années ?
How come you’re scratching again?
Pourquoi te grattes-tu encore ?
Won.
Gagné.
Won, won!
Gagné, gagné !
We won one hundred thousand!
Nous avons gagné cent mille !
One hundred thousand!
Cent mille !
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
This is forty‑three, not forty‑eight.
Il s'agit de quarante-trois, et non de quarante-huit.
Look.
Regarder.
See?
Voir?
Dad.
Papa.
Our eyesight’s this bad now.
Notre vue est devenue aussi mauvaise.
Just stop buying these.
Arrêtez tout simplement d'acheter ces produits.
I haven’t scratched in ages.
Ça fait une éternité que je ne me suis pas gratté.
My heart and blood pressure shot up.
Mon rythme cardiaque et ma tension artérielle se sont emballés.
Don’t be mad, okay?
Ne te fâche pas, d'accord ?
I’ll never buy them again, alright?
Je ne les achèterai plus jamais, d'accord ?
I’m not mad at you.
Je ne suis pas fâché contre toi.
I just don’t get Li Cai.
Je ne comprends tout simplement pas Li Cai.
Then that’s fine.
Alors c'est parfait.
He’s got no one to rely on.
Il n'a personne sur qui compter.
I’m his only sister.
Je suis sa seule sœur.
I really want him
Je le désire vraiment
to feel the warmth of family.
ressentir la chaleur de la famille.
But somehow,
Mais d'une manière ou d'une autre,
the harder I try,
Plus j'essaie,
the more he hates it.
plus il le déteste.
I get it now.
Je comprends maintenant.
Right now, the two of us
En ce moment, nous deux
are making the same type of mistake.
commettent le même type d'erreur.
What mistake?
Quelle erreur ?
Me,
Moi,
I’m hooked on windfall fantasies.
Je suis accro aux fantasmes de rentrée d'argent inattendue.
And you,
Et toi,
you’re addicted to being a sister.
Tu es accro à ton rôle de sœur.
Once people get obsessed,
Une fois que les gens deviennent obsédés,
they easily go overboard.
Ils ont tendance à exagérer.
So what do we do?
Alors, que faire ?
Stay calm about it.
Restez calme.
Be like me.
Soyez comme moi.
From now on, each month
À partir de maintenant, chaque mois
I’ll buy just one scratch card.
Je n'achèterai qu'une seule carte à gratter.
Just for fun, that’s all.
Juste pour le plaisir, c'est tout.
Didn’t you just say
N'as-tu pas dit récemment ?
you’d never buy them again?
Vous ne les rachèteriez jamais ?
Gotta leave a crack for wealth freedom.
Il faut laisser une brèche pour la liberté financière.
And during this period,
Et durant cette période,
you do absolutely nothing.
Vous ne faites absolument rien.
Give Li Cai some space.
Laissez de l'espace à Li Cai.
Later I’ll help smooth things between you.
Plus tard, je vous aiderai à apaiser les tensions entre vous.
Can I trust you on that?
Puis-je vous faire confiance là-dessus ?
You have to.
Vous devez le faire.
But on one condition.
Mais à une condition.
During this time
Durant cette période
you must respect his boundaries.
Vous devez respecter ses limites.
I meant you buying only one
Je voulais dire que tu n'en achètes qu'un seul.
scratch card a month.
Une carte à gratter par mois.
Deal.
Accord.
No way.
Certainement pas.
You really do know me.
Tu me connais vraiment.
Once a week, is that okay?
Une fois par semaine, ça vous convient ?
What I meant was,
Ce que je voulais dire, c'est que
I can’t possibly do nothing at all.
Je ne peux absolument pas rester les bras croisés.
Have you already done something?
Avez-vous déjà fait quelque chose ?
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
You wouldn’t let me listen.
Tu ne voulais pas me laisser écouter.
Don’t ask.
Ne posez pas de questions.
All words you can’t air on TV.
Tous les mots que vous ne pouvez pas diffuser à la télévision.
That kid…
Ce gamin…
Whe– where did he learn that?
Où a-t-il appris ça ?
From Li Cai.
De Li Cai.
He was really mad.
Il était vraiment furieux.
He told you, within one week,
Il vous l'a dit, en une semaine,
don’t bother him again.
Ne le dérangez plus.
Fine.
Bien.
One week, then one week it is.
Une semaine, puis une semaine.
It’s only seven days.
Ce n'est que sept jours.
One hundred sixty‑eight hours.
Cent soixante-huit heures.
Ten thousand and eighty minutes.
Dix mille quatre-vingts minutes.
Darn it.
Zut !
That’s six more months of potatoes.
Cela représente six mois de pommes de terre supplémentaires.
How come you’ve got no withdrawal?
Comment se fait-il que vous n'ayez aucun retrait ?
It suddenly clicked for me.
Tout à coup, j'ai compris.
Luck really isn’t my strong suit.
La chance n'est vraiment pas mon point fort.
If I had luck, how’d I end up with you?
Si j'ai eu de la chance, comment ai-je pu me retrouver avec toi ?
Didn’t scratch it clean.
Je ne l'ai pas rayé complètement.
When I see half the word “thanks”
Quand je vois la moitié du mot « merci »
on a ticket, I stop scratching.
Sur un ticket, j'arrête de gratter.
This week,
Cette semaine,
with my help, your sister
avec mon aide, ta sœur
has done some real
a fait de vraies choses
soul-searching.
introspection.
Um,
Un,
the way I acted before
la façon dont j'ai agi avant
really crossed your boundaries.
J'ai vraiment franchi les limites.
It was a bit too much.
C'était un peu excessif.
Your sister owes you an apology.
Ta sœur te doit des excuses.
I promise I won’t do that again.
Je promets que je ne recommencerai plus.
Let’s just be like friends.
Soyons simplement des amis.
Really?
Vraiment?
Really.
Vraiment.
What do you chat about with friends?
De quoi discutez-vous avec vos amis ?
We can talk about that too.
Nous pouvons aussi en parler.
What I chat about with my friends
Ce dont je parle avec mes amis
is all complaining about you.
Tout le monde se plaint de toi.
Well…
Bien…
Have you been studying lately?
Avez-vous étudié récemment ?
Yeah.
Ouais.
Good, as long as you have.
Bien, tant que vous l'avez.
Then why’s your book stuck on page three?
Alors pourquoi votre livre est-il bloqué à la page trois ?
It’s even covered in dust.
Il est même recouvert de poussière.
How do you know that?
Comment le sais-tu ?
Did you go to my place?
Tu es allé chez moi ?
No.
Non.
Be honest.
Soyez honnête.
Your room is really dirty.
Ta chambre est vraiment sale.
I have to clean it every day.
Je dois le nettoyer tous les jours.
Wait, what?
Attendez, quoi ?
I always carry my keys now.
J'ai toujours mes clés sur moi maintenant.
Did you secretly copy my key?
Avez-vous copié ma clé en secret ?
No.
Non.
Tell the truth.
Dis la vérité.
I knew nothing about this.
Je n'en savais rien.
I only made two spare keys.
Je n'ai fait que deux clés de rechange.
One for me, one for your brother-in-law.
Un pour moi, un pour ton beau-frère.
And also,
Et aussi,
that girl you chat with every day,
cette fille avec qui tu discutes tous les jours,
I read through her Weibo
J'ai lu son Weibo
and everyone she interacts with.
et toutes les personnes avec lesquelles elle interagit.
You’re not even a backup.
Tu n'es même pas un plan B.
You’re like backup number three.
Tu es comme le troisième plan B.
You really need to wise up.
Tu dois vraiment te ressaisir.
Seriously, wake up already.
Sérieusement, réveillez-vous !
Weren’t you backing off? Why are you—
Tu n'étais pas en train de te retirer ? Pourquoi es-tu…
Let me tell you a joke.
Laissez-moi vous raconter une blague.
They say Xu Xian put a hat
On dit que Xu Xian a mis un chapeau
on Lady White Snake,
sur Dame Serpent Blanc,
and she couldn’t move.
et elle ne pouvait plus bouger.
Sis…
Oui…
I’ve missed you.
Tu m'as manqué.
Two fledglings, just a month old,
Deux oisillons, âgés d'un mois seulement,
were abandoned in the nest.
ont été abandonnés dans le nid.
A pigeon came bullying them.
Un pigeon est venu les intimider.
Seeing their home invaded,
En voyant leur maison envahie,
the timid, cowardly big sister
la grande sœur timide et lâche
hid her little brother behind her.
Elle cacha son petit frère derrière elle.
She shouted fiercely at the pigeon.
Elle cria férocement après le pigeon.
In the end, under her threats,
Finalement, sous ses menaces,
the pigeon flew off.
Le pigeon s'est envolé.
I’m saying, get down from there.
Je dis, descendez de là.
Why does this feel so creepy?
Pourquoi est-ce que ça me fait si peur ?
I would never hurt you.
Je ne te ferais jamais de mal.
Okay.
D'accord.
Alright.
Bien.
What’s this?
Qu'est-ce que c'est ça?
It’s been a long time
Ça fait longtemps.
since you ate at home, right?
Puisque tu as mangé à la maison, n'est-ce pas ?
Taste your sister’s cooking today.
Goûtez la cuisine de votre sœur aujourd'hui.
There’s this really touching show.
Il y a une émission vraiment touchante.
Every time I watch it,
Chaque fois que je le regarde,
it makes me think of us.
Ça me fait penser à nous.
What show?
Quel spectacle ?
It’s about siblings Peppa and George,
Il s'agit des frères et sœurs Peppa et George,
they’re so much like us.
Ils nous ressemblent tellement.
Really?
Vraiment?
Yeah.
Ouais.
How are we alike?
En quoi nous ressemblons-nous ?
Your skin is just like theirs.
Ta peau est exactement comme la leur.
All pink and chubby.
Toute rose et potelée.
Is it?
Vraiment ?
Hey, little bro,
Salut, petit frère,
I promise you this:
Je vous promets ceci :
from now on I’ll try
À partir de maintenant, j'essaierai
not to cross your boundaries.
ne pas franchir vos limites.
But you know,
Mais vous savez,
since I am your own sister,
puisque je suis ta propre sœur,
can I have just a tiny privilege,
Puis-je bénéficier d'un tout petit privilège ?
to sometimes cross that line
franchir parfois cette limite
and come a bit closer to you?
et se rapprocher un peu plus de vous ?
Sis, cross my lines all you want.
Ma sœur, franchis mes limites autant que tu veux.
In front of you
Devant vous
I can have no upper limit,
Je ne peux pas avoir de limite supérieure,
and no bottom line either.
Et pas de résultat net non plus.
Okay.
D'accord.
That’s wonderful.
C'est merveilleux.
This family, honestly…
Cette famille, honnêtement…
watch your sense of boundaries.
Faites attention à vos limites.
I’m having a moment with my sis.
Je partage un moment privilégié avec ma sœur.
Fine, you two be sentimental.
Très bien, soyez sentimentaux tous les deux.
I’ll just finish that joke.
Je vais juste terminer cette blague.
So, Bai Suzhen
Alors, Bai Suzhen
couldn’t move after putting on a hat.
Je ne pouvais plus bouger après avoir mis mon chapeau.
Why?
Pourquoi?
Because the hat she put on
Parce que le chapeau qu'elle a mis
was a “snake–pressing” hat.
c'était un chapeau «presseur de serpent».
Mind reading.
Lecture de pensée.
Once again, you and I
Une fois de plus, toi et moi
are totally on the same wavelength.
sont totalement sur la même longueur d'onde.
You even said the exact words
Vous avez même prononcé les mots exacts.
I was about to say next.
J'allais dire ensuite.
The mood’s all built up to this point.
L'ambiance est montée crescendo jusqu'à présent.
Right now I should shout,
À ce moment précis, je devrais crier,
“Everybody,
"Tout le monde,
let’s make dumplings together!”
Faisons des raviolis ensemble !
Sis, I actually hit a snag today.
Ma sœur, j'ai rencontré un petit problème aujourd'hui.
I mixed a milk tea at work,
J'ai préparé un thé au lait au travail,
my boss says it’ll never sell.
Mon patron dit que ça ne se vendra jamais.
What kind of milk tea?
Quel type de thé au lait ?
Stinky tofu, fish mint, and surströmming—
Tofu puant, menthe de poisson et surströmming —
a special–blend milk tea.
un thé au lait au mélange spécial.
Yeah.
Ouais.
My boss had that exact look.
Mon patron avait exactement ce regard.
We can fix this.
Nous pouvons régler ce problème.
Bro,
Frère,
don’t you worry.
Ne t'inquiète pas.
Your brother–in–law
Votre beau-frère
will definitely back you up.
Je te soutiendrai sans aucun doute.
He can finish every last cup.
Il peut finir jusqu'à la dernière tasse.
It’s so nice having a sister.
C'est tellement agréable d'avoir une sœur.
Not so nice for your brother–in–law.
Pas très gentil pour votre beau-frère.
Addiction—
Dépendance-
a bad habit in Earthlings’ shared unconscious.
une mauvaise habitude ancrée dans l'inconscient collectif des Terriens.
It can take on
Il peut prendre en charge
all sorts of different forms.
toutes sortes de formes différentes.
According to my very rough stats,
D'après mes statistiques très approximatives,
every single human
chaque être humain
shows at least one sign
montre au moins un signe
of being addicted.
d'être dépendant.
Ridiculous.
Ridicule.
We aliens
Nous, les extraterrestres
can’t get addicted to anything.
Je ne peux devenir accro à rien.
Where’s my toothbrush?
Où est ma brosse à dents ?
Which toothbrush?
Quelle brosse à dents ?
Take a look—
Jetez un coup d'œil —
isn’t that the one I use on the toilet?
N'est-ce pas celui que j'utilise aux toilettes ?
My bad.
Ma faute.
I was being a bit absolute.
J'étais un peu catégorique.
When it comes to roasting Meng Hang,
En ce qui concerne la cuisson de Meng Hang,
I really can’t quit.
Je ne peux vraiment pas abandonner.
Found it.
Je l'ai trouvé.